Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
시마
사키, 유키
미사에는 오늘 안 나와
아침에 사키네
집으로 전화가 왔대
감기 걸려서
오늘은 결석한다고
그렇군요
역시 무슨 일이 있었구나
미사에가 안 나오는 건
생각하기 어려우니까
혹시 이가라시랑
깨졌어?
그렇구나, 차였구나
미사에, 딱해
하지만 시마
미사에한테는 이가라시보단
너 같은 애가 어울린다고 생각해
미사에를 위로해줘
나중에 공원으로 부를 테니
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
제6화
영원히 당신 곁에
사가라
시마
어째서 여기에?
사가라…
…가 아니라 미사에
뭐야
사랑은 옛날의
불꽃놀이 같은 거지?
무슨 뜻이지?
화려하게 부서지는 게
아름답다는 거야
나한테 시비 거는 거냐!
이거 써
안 울어
그럼 화장실에서
휴지 없을 때라도
남의 기분을 알고
말하는 거야, 뭐야!
이상한 말만 하고
유키랑 사키가
일러준 거 맞지?
알아챘구나
네가 스스로 그런
일을 할 리가 없지
뭐든지 하려면
스스로 생각해서 해
미안
왜 사과하지?
나에게도 단점이
있다고 여겨져서
무슨 소리니?
너한테 단점이라니
다시 생각해보니까
엄청 많은 것 같다
정말 미안해
하지만 내 기분이
가라앉은 건 다른 일 때문이야
너 때문이 아니야
그래?
혹시 지금이 나를 잡을
기회라고 생각하니?
어제 내가 말한 것처럼
그런 거 생각 안 했는데…
그렇구나
넌 나한테 보답하러
왔을 뿐이고
딱히 내가 좋다거나
그런 건 아니구나
아니야!
그래?
역시 날 좋아하는구나
응…
그렇구나
그러니까
나의 어떤 점이 좋아?
꾸짖어 주거나
걱정해주는 거
그리고 프로레슬링
기술을 당할 때도
미사에의 좋은
향기가 나서 좋아했어
마지막 건 없어도
될 것 같은데
미안
사과 안 해도 돼
응
고마워
아니
천만에
미사에
오늘 시간 있니?
역 맞은 편에 아이스크림
가게가 새로 생겼대
미안, 오늘은 좀…
모처럼 기다리는데
같이 안 가주면 안쓰럽잖아
그럼
잘돼가나 봐
좋아서 어쩔 줄 모르네
학생회장?
그래
이래 봬도 난 사상 첫
여자 학생회장이야
굉장하네, 미사에
곧 가을 축제지?
학교에서도 협력하기로
되어 있어서 많이 분주해
가을 축제?
그런데
혹시 다른 예정 없으면
나랑 함께
가을 축제 안 갈래?
분명 들킬 거야
괜찮아, 잘 어울리니까
그래?
미사에는 바쁘구나
응, 학생회장 회의래
늦어진다고
너한테 전해달래
미사에가 일하는
모습을 보고 싶다
그보다
너무 귀여워서 화나네
이 사랑을 살짝 너에게
요시노 선배야
여전히 저 분위기네
넌 몇 반이야?
안 보던 얼굴이구나
전학생?
학교 안내해줄까?
아니요
얘한테는 저희가 있어요
신경 쓰지 마세요
사양 말라니까
꼬시려는 생각이 아니니까
정말 괜찮다니까요
시마, 얼른 가
정말 괜찮아요
잠깐 기다려봐
기다려봐
그럼 다음 의제를
기타를 들고
떠드는 학생 건입니다
노래하는 건 크게 상관없지만
교실에서 떠드는 건…
멋지다
학생회실에 볼일 있니?
볼일이 있으면
들어가도 돼
출입금지는 아니니까
하지만 그게…
사가라
이부키 선생님
얘기하는 중에
미안하구나
이 아이가 일이 있어
찾아온 것 같아
왜 그래?
정말 예쁘다
이런 아이가
우리 학교에 있었구나
고맙습니다
하고 싶은 말이 있니?
뭐든지 말해도 돼
학생의 의견을 듣는 게
학생회의 일이니까
- 저기…
- 응?
앞으로도…
앞으로도
계속 함께해줬으면
좋겠어요
어떤 사이인지…
죄송해요
[여자 탈의실]
최고로 재밌었어
웃을 일이 아니야
나인 걸 알았을까?
괜찮아, 괜찮아
미사에는 오히려 그 차림을
좋아하는 거 아니야?
그럴 리가
맞다
잊고 있었어
얘, 시마
지금 시간 있어?
방금 둘이서 얘기했어
오늘은 너희 집에
놀러가자고
그렇구나
미사에는 아직 너희
집에 간 적이 없구나
여자친구보다 먼저
찾아가 버리는 우월감
나중에 미사에한테 자랑하자
왜 그래?
역시 내키질 않아?
아니, 그게 아니라
집이 어딘지
생각이 안 나
뭐야, 분명히 있잖아
이상한 농담 하지 마
무슨 일 있나요?
안녕하세요
뭐 해?
다녀왔다고 해야지
카츠키의 친구인가요?
- 네
일부러 찾아와서 고마워요
들어와서 카츠키의
향을 올려 주세요
그래
생각났어
진짜 시마 카츠키는
이미 없어
나는…
나는 진짜 시마
카츠키가 아니라
- 잠깐만
- 기다려
얘, 어쩐 일이니?
뭔가 사정이 있나 보구나
우리가 할 수
있는 게 있어?
이것만은 알아둬
우린 널 믿고 있어
우리에게 넌 시마야
우린 무슨 일이
있어도 친구야
고마워
미사에에겐 이 사실을
얘기 안 할게
말해야만 할 게 있으면
네가 직접 얘기해
드디어 생각났어
난 시마 카츠키가 아니었어
그건 나에게
가장 소중한
사람의 이름이었어
우리는 기나긴
시간을 함께 보냈고
그리고 그 사람은 나에게
마지막 소원을 부탁했어
난 그 소원을
이루기 위해 온 거야
왔구나
미안
늦어서
아니야
평상시엔 내가 널
기다리게 했잖아
어제 그 여자애
너였지?
역시 알았었구나
당연하지
매일 얼굴 보잖아
미안, 방해됐지?
아니야
어차피 그것도 유키랑
사키가 시킨 거지?
소원?
응
난 그걸 위해 왔어
이것 봐
이 안에 소원을
이뤄주는 빛이
뭐야, 없어
원래 아무것도
안 들어 있었던 거 아니야?
아니면 지금 나에겐
필요 없단 거겠지
중요한 건 지금 우리가
행복하다는 거니까
하지만 이것도 중요해
그렇게 말하면…
아, 맞다
뭔가 생각났어?
응, 생각났어
그럼 시마가 애타게
기다렸던 소원을 말할게
계속
언제까지라도
절 좋아해주세요
언제나 언제까지나
저를 좋아해주세요
그게 저의 소원이에요
미안, 놀랐니?
역시 난
이 사람을 좋아했어
짧은 순간이었지만
함께 지낸 시간은
더없이 소중했어
유키도 사키도 좋았어
넷이서 보낸 시간이
정말 좋았어
어제 네가 말했던 흉내
왜 울어?
미안
정말 마음 못 놓는 애야
미사에
정말…
정말 고마워…
마실 것 좀 사올게
여기서 기다려
시마
뭐야?
뭐라고 했어?
시마!
잘 가요, 미사에
평생 당신을 좋아할게요
언제까지나, 영원히
돌아와 버렸어
그래, 남자 기숙사
지금은 그럴 예정 없어
딱히 그 녀석을
잊을 수 없는 건 아니지만
뭐, 내 인생이
그렇단 생각이 들어
조만간 셋이서 보자
유키도 같이
끊어
요 녀석, 결국엔
여기 눌러 사는구나
내 곁에 있는 게
그렇게 좋아?
난 고양이 별로
안 좋아하는데?
바보 같아
전래동화 같은 걸
생각하다니
이상한 고양이구나, 넌
토모야
아주 기분 좋게 자더라
마치 우리 집
고양이 같았어
너무 늦었어요
그만 가요
죄송해요
너무 오래 있고 말았네요
아니야
가을 축제 때 꼭 데려와라?
네
네가 보여준 꿈이냐?
너, 이름이 있었잖아
저 사람에게 전해줬으면
하는 게 있구나
왜 그래요, 토모야?
어젯밤부터 계속
생각에 잠겨 있어요
미사에 씨한테 어떻게
얘기하면 좋을까 해서
미사에 씨네 고양이예요
어쩐 일이냐?
아직 하고 싶은
얘기가 있어?
후루카와
그리고 남자친구
미사에 씨
안녕하세요
잡아줘서 다행이야
아, 숨 멎는 줄 알았네
다 좋은데, 그렇게
부르지 말아줄래요?
미사에 씨, 고양이랑
함께 축제 보러 왔나요?
아니야
그 녀석이 갑자기 밖으로
뛰쳐나가서 쫓아온 거야
정말이지
무슨 생각을 하는지
내버려둘 수가 없다니까
얘야, 이리 나오렴
오래전부터
미사에 씨와 함께
이 축제에 오고
싶었던 거예요
어젯밤 꿈속에서 그 녀석
목소리를 들은 것 같았어요
축제 때 끝까지 있질
못해서 미안하다며
다른 말은?
그밖에 다른 말은 안 했어?
그리고 소원대로
영원히 곁에 있겠다고…
고양이랑 데이트
약속한 기억 없는걸?
하지만 오늘은 놀아줄까?
미사에 씨
하나 더 있어요
그 녀석은 미사에 씨가
행복해지길 바라고 있어요
왜냐면 그런 녀석이잖아요
저 녀석은
미사에 씨를
걱정하고 있어요
그렇구나
그런 녀석이구나
요 녀석은
나도 또 한 송이
꽃을 피워볼까?
토모야
그래, 얘기해줄게
어젯밤 꿈을
아주 옛날
신비한 사랑 얘기를
주인님
주인님?
지금 주인님은 당신과는
다른 사람이었지만
아주 상냥한 사람이에요
하지만
가끔 불안해져요
과연 목적을 달성한 걸까요
당신과의 약속을
다한 걸까요
지금은 너무 오래돼서
생각이 안 나요
단지 지금은
이렇게 있고 싶어요
그걸
용서해 주세요
영원히
이 사람 곁에 있는 것을
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
최악이야
미야자와
스노하라, 어째서
잘난 척해보고 싶었겠지
쟨 약한 상대에겐
고자세로 나오거든
제7화 그녀가 있는 곳
이미 한 배에 탔어
같이 가